今天我們聊 借窮三讀
很多人總在抱怨
為什麼我情勤肯肯卻依然入不付出
為什麼我每天忙得向陀羅
財富卻離我越來越遠
是不是我命不好
是不是我沒背景
行行吧
平窮往往不是因為你運氣不好
而是因為你身上那些
自己維持的窮人思維在座碎
如果你現在的處境非常艱難
請自查一下
你身上是否存在這三個獨流
如果不產出他們
你就算再努力十年
也依然是在原地踏步
第一個問題是死要面子的虛榮心
老話說
死要面子活受罪
在財富的世界裡
面子最不值錢卻有最沉重
你有沒有發現
越是沒錢的人
越再以別人的眼光
為了那點自尊心
他們寧願刷爆信用卡買最新款手機
為了在親友面前顯得混的好
借錢辦風光久息
分期買養不起的豪車
也再鎖不息
這種行為在經濟學上
叫補償性消費
因為內心愧乏
所以想用物質證明自己不窮
可現實是
你穿了名牌
開了豪車
別人真的會高看你
在這個現實的時代
大家更關注的是你的賬戶餘惡
而非你身上的品牌標誌
人正非說過
我不要臉
我要的是華為的生存
真正厲害的人
早就把面子踩在腳下
他們清楚
面子是給別人看的
例子才是為自己貨的
要是你還沒積累起財富
就該丟掉那所謂的昂貴資尊
別在該賺錢的年紀忙著裝逼
不然真到需要錢救命時
你可能只剩一張牢臉品
記住
等你變強了
面子自然會回來
在你還弱的時候
面子只會是你前進的半角時
第二個問題
是臣密於連駕快樂
陷入多八岸城裡
現在為什麼窮人
越來越難翻身
因為刷短視頻
打遊戲
看爽紋這些低成本的快樂
正像毒品一樣
消耗著你的意志力
這是個很可怕的現象
窮人用時間換取低級快樂
富人卻在用時間創造價值
你下班回到出租屋
累了就貪在沙發上
刷三小時短視頻
笑得不一樂乎
覺得很放鬆
但這種放鬆是假的
它會讓你第二天陷入更深的疲憊
因為這種即時滿足的快感
會拉高你的多班預值
讓你再也沒法盡下心
獨一本哭噪的專業術
沒法耐著性子專嚴賺錢的技能
平窮最可怕的不是沒錢
而是你習慣了這種溫水主青蛙的舒適
把本課以用來提升認知
打磨技能的時間
全浪費在毫無營養的垃圾性系列
你以為是在享受生活
其實是被生活消遣
在信息檢方裡
你會變得越來越狹隘
所謂的翻身
也只是停留在朋友圈的立志口號上
真正想翻身的人
必須借掉這些廉價快樂
學會延遲滿足
要去吃學習的苦
思考的苦
自律的苦
你得明白
所有好東西都有門檻
只有熬過那些無人問金的寂寞時光
你才配得上後來的鮮花和掌聲
第三個問題
也是最致命的
是習慣性推卸責任的弱者思維
很多長期處於底層的人
都有這樣的邏輯
我窮是因為社會不公
沒成功是因為沒遇到好老闆
沒錢是因為家裡沒礦
他們總在向外找藉口
從不向內找原因
這就是典型的弱者思維
在他們看來
自己的命運
掌握在別人
或虛無的運氣手裡
既然都是環境的錯
那就離職氣壯的躺平
干預憑用
這種思維最可怕的地方
是讓你喪失了對人生的主導權
如果你覺得憑窮
是外音導致的
那除非環境改變
否則你永遠無法改變現狀
但這世界上沒有完美的外部環境
只有不斷進化的強者
沒錢不可怕
可怕的是你陷入了習得性無助
覺得自己這輩子就這樣了
認為賺錢的機會都是騙人的
覺得比你成功的人都走了歪路
一旦你開始抱怨
進去心就沒了
真正能翻身的人都懂得課題分離
凡事發生
先問自己能做什麼
哪裡做得不好
該如何解決
哪怕環境再差
起步再低
他們也會僅僅抓住命運的疆省
一點一點往上爬
因為他們知道
抱怨除了讓自己像個失敗者
毫無用處
沒錢不是你的錯
但一直沒錢
一定是你自身的問題
這個社會很殘酷
但也很公平
財富本質上是一個人認知和性格的變現
如果你正處於人生低谷
一定要很下心來
和過去的虛榮心說再見
踏踏實實的賺錢
低調做人
你的尊嚴要靠實力之稱
而不是名牌
關掉那些讓你傻笑的短視頻和遊戲
去讀書、去復盤
去結交比你厲害的人
停止抱怨
逼上充滿負能量的嘴
把所有藉口
轉化為行動的動力
翻身不是一粗而舊的
它是一場拖胎換股的修行
過程會很痛苦
甚至會脫一層皮
但只要你改掉這三個毛病
就已經超越了80%的人
剩下的20%交給時間
勤奮和選擇
別再說自己活該翻不了身
從今天起
把人生的主動權握在自己手裡
別再最該拼剝的年紀選擇拼用
別再晚年回首時只剩回恨
於生很貴
你要清醒
要很心
要奮力翻身
好啦
這裡是任志行務社
如果你覺得這條視頻
對你有幫助
請點贊關注
我們下期見